Mục Tiêu Của Vấn Đề và Bài Toán Đặt Ra
Dự án Instacart ban đầu là một cuộc thi Machine Learning trên Kaggle nhằm mục tiêu Predictive Analytics (Dự đoán khách hàng sẽ mua gì trong tương lai).
Tuy nhiên, khi chúng ta đưa nó vào Data Warehouse (Medallion Architecture) để kết nối với Power BI, mục tiêu của bài toán đã chuyển sang Business Intelligence (BI) & Descriptive Analytics. Cụ thể:

Customer Profiling: Hiểu rõ chân dung và hành vi mua sắm của tập khách hàng (Tần suất, khoảng cách giữa các lần mua).

Retail Analytics: Đo lường hiệu suất bán hàng theo thời gian, theo phòng ban (Department) và quầy kệ (Aisle).

Market Basket Analysis: Khách hàng thường mua những sản phẩm nào cùng nhau? (Tạo tiền đề để sắp xếp quầy kệ, chạy combo khuyến mãi).

Customer 360 (Chân dung khách hàng): Nhịp độ mua sắm của người dùng ra sao? Ai là khách hàng trung thành (High Frequency), ai sắp rời bỏ?

Product Performance: Doanh thu và tần suất tái mua (Reorder rate) của từng phòng ban, quầy kệ diễn biến như thế nào theo các khung giờ trong ngày?